# Скретч
Общее описание курса: на занятиях выполняем сложные задния из 2-6 и более элементов. Домой даем задание: 1-2 сложных задания, а также достаточно большое количество простых, чтобы студент дома их мог выполнить. 

# Занятие №1. Бесконечное движение
Данное занятие посвящено тому, чтобы студенты научились создавать бесконечно движение. Ключевыми элементами, которые должен освоить студент на этом занятия являются: блок "повтори всегда", "идти 10 шагов", "Если впереди край - оттолкнуться", "Установить способ вращения (влево-вправо)", "следующий костюм", "ждать". 
1. Котик, которые ходит от края до края (пример). А также - мишка и летучая мышь.
2. Добавление фона (пример).
3. Вращающийся мячик (пример).
4. Ракета, которая вращается вокруг Земли (пример).
5. Персонаж идет и меняются фоны.
6. Свободное творчество - то, что студент сам захочет добавить.
Домашнее задание: Повторить то, что было в классе.

По итогу занятия - студент должен уметь самостоятельно выбрать фон, персонажа и запустить его бесконечное движение.

# Занятие №2. Движение по точкам.
Данное занятие посвящено тому, чтобы студенты научились создавать движение персонажей по сцене, указывая им точки. Важная информация, которая должна быть представлена студенту - координаты поля. В том числе, чтобы студенты научились отличать номера четвертей координатных плоскостей, по координатам могли определить какой персонаж находится выше/ниже, правее/левее.
1. Котик бросает мяч в баскетбольное кольцо. (пример)
2. Котик бьет по воротам. (пример)
3. Котик поднимается по лестнице в замке. (пример)
4. Ракета, которая летает от планеты к планете и, в результате, улетает в верхний правый угол экрана (пример).
5. Прогулка по парку Горького.

# Занятие №3. Встреча и разговор. Загрузка и рисование персонажей
Данное занятие посвящену тому, чтобы студенты научились ставить свои персонажи "вначало" (блок "перейти в точку"), а также - определять количество шагов между персонажами и то, сколько нужно им шагов пройти (повторить n раз идти m шагов). А также - с помощью таблицы определять длительность слов и того, кто их произносит.
1. Две акулы в фоне встречаются и говорят одна-другой "Привет!"/"Привет!"/"Поплыли?"/"Поплыли!" (пример).
2. Встречаются Дракон и динозавр.
3. Встречаются Колобок и Волк, волк говорит колобку - "Колобок, колобок, я тебя съем", а колобок отвечает - не ещь меня, я тебе песенку спою! (пример + картинки персонажей).
4. Загрузка заготовленного изображения как персонажа (игровой персонаж). (пример).
5. Дорисовывание элементов персонажа (разукрасить елочку, изменить цвет персонажа, т.д.).

# Занятие №4. Управление персонажем стрелочками.
Данное занятие посвящено тому, чтобы научить студентов управлять персонажем с помощью нажатия кнопок на клавиатуре. Для этого необходимо показать возможности, которые предоставляет блок "Когда нажата клавиша ..." Под каждый такой блок поставить соответствующие блоки: "Повернуться в направлении ...", "идти 10 шагов". На занятии обозначить то, что в Скретче - каждое направление имеет свой угол от -180 до 180, задавать вопросы - "вправо сколько градусов", Вверх сколько градусов", "Вверх-вправо по диагонали сколько градусов?".
1. При нажатии клавиши пробел - начинает вращаться баскетбольный мяч. При нажатии клавиши "вверх" - мяч летит в баскетболное кольцо.
2. Пробел - мяч начинает вращаться. "А"- мяч останавливается!
--- В результате - студент понимает, что все действия на экране - могут быть связаны с нажатием той или инофй клавиши на клавиватуре.
3. Добавление управления перемещением персонажа с помощью блоков "Когда нажата клавиша ..." (Стрелочки влево, вправо, вверх, вниз).
3. Добавление управления вторым персонажем 